# **Инструкция по работе с системой контроля версий Git**

# Основы Git

Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. С Git работают через командную строку или инструменты вроде GitHub Desktop. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий. Git является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в директориях на жестком диске, которые называются репозиторием. Тем не менее, вы можете хранить копию репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над одним проектом для нескольких людей. Для этого используются сайты вроде github и bitbucket.

# Настройка

Первое, что нужно сделать, — настроить имя пользователя и email для идентификации. Используя команды:

    git config --global user.name "ИМЯ"

    git config --globaluser.email "электронная почта" 

# Создание нового репозитория

Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду:

    git init

 Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки. 

# Определение состояния

    git status

Kоманда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.


# Отслеживание новых файлов и Фиксация изменений

Для того чтобы начать отслеживать  новый файл, используется команда:

    git add имя файла

Это многофункциональная команда, она используется для добавления под версионный контроль новых файлов, для индексации изменений, а также для других целей.

 ## Команда git commit:

Фиксирует изминения. В коммит войдут только те файлы, которые вы изменили и добавили командой git add. Также эта команда принимает несколько аргументов:

    git commit 

Откроет текстовый редактор для ввода сообщения коммита

    git commit -m "коментарий"

Позволяет написать коментарий вместе с командой, не открывая редактор.

    git commit -a 

Переносит все отслеживаемые файлы в область подготовленных файлов и включает их в коммит (позволяет пропустить git add перед коммитом) 

Ы